[음악: '본 대로 말하라' 주제곡]
(형필) 5년 전에 죽은 놈이
되살아나서 살인을 한다
[긴장되는 음악]
황 팀장 뒤 좀 캐
우연치곤 이상해
그 친구도 모니터 해서 보고하고
황 팀장 뒤에 누가 있어
찾아봐
(현재) 조심해
그놈이 널 봤으니까
(경수) 그때 말한 여 순경 있잖아?
뭔가 있는 것 같아
[와이어 줄 당기는 소리]
[소란스러운 기자들 소리]
(수영) 이 형사님 전데요
경찰서 출입 기자 중에
이보광이라는 기자
신원 조회 좀 부탁드릴게요
[안 박사의 몸부림치는 소리]
(현재) 가져간 게 없으면
알아간 건 있을 거야
[긴장되는 효과음]
(수영) 팀장님, 저예요!
오 형사님이 다음 타깃이에요!
(경수) 드디어 만났네?
오현재
너한테 물어볼 말들이 점점
많아지겠는데?
그래 봤자 상관없어
[감탄하는 소리]
넌 어차피 여기서 죽을 테니까?
[천둥소리]
(현재) 이봐
기다린다고 지루했어
[탁 밀친다]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[몸싸움하는 소리]
(하영) 일부러 계획했던 거야?
그놈 잡으려고?
(현재) 이수를 죽여달라고 한 놈이 누군지
[탁탁 두드리는 소리]
알아야 되니까
이수를 죽이라고
말한 사람이 누구냐면...
[철컥 총 장전하는 소리]
[총소리]
[철퍽 쓰러지는 소리]
(수영) 절 어디까지 알고 계신 거예요?
(현재) 그냥 필요한 만큼
(수영) 그놈을 끌어들이기 위해서
저를 이용하신 거네요
너도 광수대에 들어오기 위해선
내가 필요했던 거잖아
(수영) 그동안 감사했습니다
만약에
무슨 일 있으면
여기로 전화해
누나 경찰이야
왜 거기 있어
[다급하게 도망가는 소리]
[나희의 놀라는 소리]
[쿵 부딪치는 소리]
괜찮으세요?
눈깔을 어디다 달고 다니는 거야
왜 오신 겁니까?
제안을 할 게 하나 있어
싫습니다
(소장) 아이, 어젯밤에
윗동네 아가 집에 안 들어왔디야!
아유! 비상이여, 비상, 그냥
현수...
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
(감식반1) 아이 신발 같습니다
혈흔도 있고요
그러니까, 결국 이 새끼가...
야, 탐색 구조팀은!
- (형사) 대기 중입니다
- (상식) 빨리 오라 그래!
저기요, 혹시
여기 쪽지 없었나요?
(감식반2) 쪽지요?
아니요, 못 봤는데요
제가 한번 봐도 될까요?
(감식반2) 예? 아니...
(상식) 뭐야, 얘
어이, 스톱
야, 스톱!
- 안녕하세요?
- (상식) 뭐야?
아, 니가 왜 여기 있어?
(수영) 계장님, 실종된 아이
제가 아는 아이예요
야, 성가시게 만들지 말고
저리 가 있어, 어?
[휴대전화 진동음]
[계속 울리는 진동음]
- 현수니?
- (광고사 직원) 안녕하세요, 고객님?
고객님의 핸드폰을...
[통화 종료음]
(상식) 자! 샅샅이 뒤져!
[수영의 거친 숨소리]
- 아이, 그렇게 대충 쑤셔보면 안 된다고!
- (동식) 야
너 여기서 뭐 해?
- 아, 선배, 그 실종된 애
- (동식) 어
내가 아는 애야, 아, 그...
- (동식) 뭐?
- (수영) 그 며칠 전에 내가 만나서, 그
종이에다가 전화번호를
적어서 줬거든?
(상식) 야, 해 떨어진다
좀 빨리 좀 하자!
아이, 좀 올라가 보라고 언덕으로!
올라가 보라고, 좀, 아, 나...
좀 있다 얘기해, 어?
(상식) 이, 암만해도
살아 있을 것 같지는 않다
수사선 전환해야 돼, 지금
[긴장되는 음악]
(형사) 사체 수색으로요?
아, 당연하지, 그럼
(상식) 그럼 이 추위에 이 야산에
애가 어떻게 살아남았겠어?
용의자는 차 버리고 도망갔는데
(수영) 계장님, 잠시만요
아직 살아 있을 수도 있잖아요
(상식) 야
차에서 피 묻은 운동화가 나왔어
그러니까 더 찾아봐야죠
(수영) 애가 어디서 다친 채로
헤매고 있을지도 모르잖아요
아, 막말로, 시체라도 빨리
찾아줘야 될 거 아니야
살아 있다는 증거 있어?
제가 그제 밤에 종이에
전화번호를 적어서 줬는데
지금 가방에 그것만 없어요
(수영) 아직 희망이 있다는 거잖아요
이게 진짜 돌았나
가뜩이나 바빠 죽겠는데
(상식) 야! 전자발찌까지 끊고
도망간 놈이야!
그건 끝까지 갔다라는 얘기라고!
(수영) 저한테
전화가 올지도 모른다고요!
(상식) 야!
아, 야, 야, 얘 좀, 얘 좀 빨리 좀
현장에서 내보내, 아, 나 진짜!
(동식) [탁 잡으며] 가자
제, 제가 데려가겠습니다
(라디오 속 앵커) 속보입니다
방금 용의자 차량이 대흥산 중턱
공터에서 발견됐다고 합니다
경찰은 위중한 상황이라고 판단해
신속히 공개수사를 결정했습니다
납치 유력 용의자 노 모 씨는
아동 성범죄 전력이 있는 인물이며
현재 전자발찌를 끊고 도주 중입니다
(상식) 아, 좀, 빨리 좀
올려, 올려보내라고, 아, 나...
- (수영) 아, 놔!
- (상식) 위에서 뭐 하냐고!
(동식) 아이, 너도 방 계장
성격 알잖아, 어?
에이씨, 못돼 먹어 가지고...
너 지금 여기 있어 봤자, 어?
욕만 먹으니까
먼저 들어가 있어, 집에
(수영) 알았어, 가
들어가!
(상식) 아이, 좀 올라가 보라고
언덕으로! 아이, 나 진짜!
[거친 숨소리]
[신호음]
[신호 연결되는 소리]
저예요
듣고 있어
오 형사님 제안 받아들일게요
(수영) 대신 부탁이 있어요
[한숨]
이름 길현수, 12세
납치된 지 27시간 정도 됐어요
찾는 거 도와주세요
오 형사님!
(현재) 아는 아이인가?
(수영) 네
납치 유괴 사건은 8시간이 지나면
생존 확률이 거의 없어
(현재) 운이 좋아서
어디 감금돼 있다 하더라도
36시간이 고비야
게다가 요즘 같은 날씨에 야외면
30시간도 버티기 힘들다고
각오하고 있습니다
(현재) 아이가 납치된 장소가
학교라고 했지?
거기로 와
[차 문 여는 소리]
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
[문 닫는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[끼익 문 열리는 소리]
[고조되는 음악]
[현수의 겁에 질린 비명]
[문 여는 소리]
(순웅) 유괴 사건 맡는다는 게
무슨 말이야?
(형필) 온 국민의 이목이
집중된 사건이지 않습니까?
유괴 사건, 잘해 봐야 본전인 거 몰라?
(순웅) 납치된 지 이틀째라며?
시신이 발견돼도 욕먹을 게 뻔하고
못 찾으면 독박이야
황 팀장한테 맡겼습니다
(순웅) 이보광 사건은
유괴 사건으로 덮고
내쫓을 구실을 만들겠다?
[순웅의 웃음]
오현재는?
뭐, 거기 끼어 있으면 더 좋고요
(하영) 오현재, 나야
이번 홍운면 아동 실종사건
빨리 해결하라는 지시가 내려왔어
민간인 자문으로 수사 협조해 줘
공식 요청이야
(만수) 뭐가 언제라고?
(태성) 그, 그 오현재 프로파일러...
- (만수) 오현재?
- (태성) 네
[긴장되는 음악]
(하영) 현장으로 갑시다
이 형사, 백업해 주고
- (지민) 네
- (만수) 아, 예
[차 멈추는 소리]
(현재) 아이 집이 어느 쪽이야?
(수영) 지금 주소로만 보면
현수 집 방향은 저쪽이거든요
(현재) 만약 노상철이 면식범이라면
아이는 늘 다니던 길이
위험하다고 생각했을 거야
그 반대쪽인
이쪽으로 갔겠지
(만수) 아, 이 형사, 어!
어, 아, 이거 자료 받으면 바로 보내줘!
오케이!
(태성) 아이, 딱 봐도 이 사건
팀장님하고 우리 팀
골탕 먹이려는 거잖아요!
(만수) 야, 형사가 사건 가리면 되냐?
(하영) 홍운 경찰서 연락해서
인수인계 부탁해
(태성) 네, 알겠습니다
(만수) 참, 홍운면이면
차수영 동네 아닌가?
(태성) 어? 차 형사도
합류하라고 할까요?
(만수) 야, 너 휴가 때 일 시키면 좋냐?
(태성) 아, 미쳤어요?
이미 하고 있어
[긴장되는 음악]
(현재) 저쪽으로 갔으면
마을 사람들이 목격을 했을 거야
이쪽이야
여기 주변을 찾아봐 봐
[장면 전환 효과음]
(수영) 오 형사님!
이 팽이, 이거 현수 거예요
[수영의 거친 숨소리]
여기 있었나 봐요
역시 면식범이었어
[째깍째깍 효과음]
아이가 어디로 갈지 예상을 하고 있었어
노상철은 여기 숨어 있는
아이를 끌어당겼어
일단 노상철 집으로 가 보자고
(수영) 집이요?
(현재) 서둘러
유괴 사건은 시간과의 싸움이야
(하영) 김경욱 경위님?
(경욱) 아, 전화 주셨던 황하영 팀장님
(하영) 네
여기 있습니다
(하영) 다들 현장에 나갔나 보죠?
(경욱) 지금 대흥산 일대를
수색 중에 있습니다
용의자 특정된 걸로 알고 있는데
노상철이 학교 앞에서 피해자 아동을
쫓아갔다는 제보가 있었습니다
알아보니까 이 피해자 아동이
그 노상철 집에도 놀러 가곤 했답니다
(하영) 노상철, 36세
아동 성추행 혐의로
실형을 살았네요?
이 건 말고 다른 건으로
조사받은 적은 없어요?
(경욱) 3년 전 아동 실종 때도
조사를 받았더라고요
그때는 알리바이가 있어서
용의선상에서는 제외됐습니다
이 사건 광수대가 인계받겠습니다
(경욱) 네, 알겠습니다
[긴장되는 음악]
(만수) 수고하십시오
팀장님, 용의자 주변 탐문부터 할까요?
(하영) 용의자 가족은?
부모님 두 분 다 사망했고
형제는 없습니다
출소 후에 만난 주변 사람들은?
(만수) 다 동네 사람들이고
별다른 진술은 없습니다
혹시
(하영) 예전 피해자 가족 중에
연락처 남아 있는 사람 있나?
[서류 넘기는 소리]
(만수) 민주혁 어린이 부모님 연락처요
(하영) 피해자 부모님한테 연락해 봐
(태성) 네, 알겠습니다
[자동차 엔진음]
[자동차 멈추는 소리]
[차 문 닫는 소리]
광수대에서 나왔습니다
(경찰1) 네, 연락받았습니다
들어가시죠
열어드려
[문 닫는 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
성인 여성한텐 관심이 없는 타입이야
아동성애 페도필리아
[부스럭 뒤적거리는 소리]
(현재) 여기에
포장지가 뜯어져 있지 않아
게임에 취미가 있는 게 아니야
그저 아이들을 유혹하기 위한
미끼일 뿐이지
겉으로는 친절했을 거야
세심하고 조심성도 많고
[약통 뚜껑 여는 소리]
'황산콘드로이틴, 글로코사민' 성분
관절염 약이야
아마 산으로 가진 않았을 거야
놈은 퇴행성 관절염을 앓고 있었거든
[달그락 약통 놓는 소리]
[달그락 굴러떨어지는 소리]
[달그락거리는 소리]
이거 카메라 같은데요?
(현재) 틀어 봐
[삑 터치음]
[영상 속 현수가 뿌리치는 소리]
[영상 속 상철의 당황한 탄성]
아이가 노상철의 정체를 알았어
노상철은 만나서 오해를
풀고 싶었겠지만
- 일이 틀어져서 화가 난 거야
- (영상 속 상철) 현수야, 현수야!
현수야
[수영의 당황한 숨소리]
[한숨]
(수영) 하, 내가 터미널에서
알아차렸어야 됐는데
죄책감인가?
(수영) 네?
본인이 아이를
구할 수도 있었다는 죄책감
원래 그렇게 감정 이입이
잘 되는 편이야?
(현재) 아니면
아이가 본인 부모처럼
말을 하지 못하기 때문인가?
원래 그렇게 함부로 말하는 편이세요?
(수영) 아니면
본인이 다른 사람한테
감정 이입을 하지 못하기 때문인가요?
서둘러
아이가 감금돼 있다면
무조건 36시간 안에 찾아야 돼
[고조되는 음악]
(주혁 부) 저, 어떻게 오셨어요?
(하영) 무천청 광수대 황하영 팀장입니다
길현수 아동 실종 사건 때문에
찾아왔습니다
[헛웃음]
형사님
저 그 일 더 이상
기억하고 싶지 않습니다
(하영) 노상철이 주혁이를
저수지랑 박물관에 데려갔다고 하던데
혹시 다른 곳에 간 적은 없었나요?
[한숨]
형사님
(주혁 부) 그 새끼는
완전히 미친놈입니다
애가 기억을 못 해요
애를 죽기 직전까지 때리고
또 때리고 했던 모양입니다
[어두운 음악]
처음에 우리 주혁이 발견했을 땐
죽은 줄 알았어요
그 새끼 고작 2년 살고 나왔어요
이게 말이 됩니까?
그러니까 이런 사달이
또 난 거 아니에요
이번에
이번에 그 새끼 잡으면
평생 감옥에서 썩게 해 주세요, 제발
(하영) 협조해 주셔서 감사합니다
아유...
뉴스 봤습니다
(주혁 부) 그 아이 꼭 찾아주세요
내 아이라고 생각하니까
내가 또 속상하네
[한숨]
노상철 이 새끼 어디 있을까요?
주혁이가 발견된 곳이 근처 저수지였어
일단 그쪽으로 가 보지
(수영) 노상철 차량 발견된 장소로
가실 건가요?
아니, 거긴 이미 차 형사가
갔던 곳이잖아
본 걸 얘기해 봐
[긴장감 고조되는 음악]
[째깍째깍 효과음]
(현재) 차 안은
깔끔했어, 지저분했어?
차는 좀 낡긴 했는데
(수영) 내부는 깨끗했어요
집하고는 좀 분위기가 달라요
(현재) 집은 지저분했는데
차는 깔끔했다?
원래 아동성애자들은
자신의 정체와 취향을 강박적으로 숨겨
사람들한테 다른 모습을 보여야 하니까
트렁크로 가 봐
(수영) 트렁크 안에는
현수 가방밖에 없었어요
(현재) 현수가 여기에 갇혀있었던 거야
다른 거는?
후면등이 깨져있었어요
[강조되는 효과음]
(수영) 트렁크가 좀 찌그러져 있고요
사고가 있었던 것 같아요
최근에 생긴 자국 같은데요?
(현재) 접촉 사고
[끼익거리는 소리]
근데 왜 차를 버리고 갔을까?
금방 발견될 거 알았을 텐데
분명 이 주변에 증거될 만한 게 있어
아이를 찾고 싶으면
무조건 다 기억해야 돼
사소한 거라도 다
(수영) 그냥 오래된 쓰레기들뿐이에요
여기랑 어울리지 않는 거
그게 증거물이야
하, 이건 별거 아닐지도...
말해 봐
[강조되는 효과음]
(수영) 깃털이 있어요
무슨 깃털이야?
(수영) 오리털 같아요
오리털?
[공장 소음]
(공장 직원1) 밥 먹으러 갑시다!
[탁탁 스위치 내리는 소리]
[공장 직원들이 서로 대화한다]
현장에 노상철 말고
제3자가 있었어
다른 사람이요?
저 언덕 너머에 이불공장이 있어
거기로 가
(수영) 네
[수영의 떨리는 숨소리]
현수
살아 있겠죠?
[어두운 음악]
유괴 사건은
살아 있다는 희망을 가지고 수사하지만
(현재) 어쩌면 희망이 없는
판도라의 상자와 같을 수 있어
그만큼 트라우마가 큰 사건이니까
그게 가짜 희망이라고 해도
일단은 살아 있다고 믿어야 하잖아요
그래
전화가 올까요?
[한숨]
오길 기다려야지
[휴대전화 진동음]
어, 아들
(만수) 아빠 일하고 있지
장난감 그렇게 많은데, 뭔 또...
아들
아빠가 나중에 다시 전화할게, 응
[한숨]
그, 저, 실종됐다는 아이
우리 애랑 나이가 같던데
살아 있겠죠?
[휴대전화 진동음]
(현재) '소홍로 29길로 와'
[어두운 음악]
[문 여는 소리]
(공장 직원2) 살펴보세요
(수영) 네
저 혹시
이 아이 보신 적 있으세요?
(공장 직원2) 못 봤어요
[공장 소음]
(수영) 저 혹시
이 아이 보신 적 있으세요?
저, 다시 한번만 봐주세요
키는 한 이 정도 되고요
왜, 왜요?
(현재) 어디 산행 갔다 왔나 보지?
신발에 흙이 가득해
[탁 잡으며]
그리고 이 시계 말이야
이, 당신 거 아니지?
서, 서, 선물로 받았는데...
[우당탕 무너지는 소리]
[직원들이 술렁거린다]
[다급하게 뛰어가는 소리]
(수영) 야!
[다급하게 쫓는 소리]
[수영의 아쉬운 탄성]
(현재) 이쪽이야
[문 여는 소리]
나는 위쪽으로 가 볼게
(수영) 네
[수영의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[발소리]
[차 멈추는 소리]
[다급하게 내리는 소리]
[정우의 기합]
[우당탕 소리]
[휘두르는 소리]
[퍽 찢어지는 소리]
[정우의 신음]
[정우의 다급한 신음]
- (하영) 내려놔
- (정우) 당신들 누구야!
[정우의 저항하는 소리]
(만수) 내려놔! 내려놔!
[철퍽 쓰러지는 소리]
[계속되는 정우의 저항하는 소리]
[잘그랑 수갑 소리]
(만수) 가만있어, 움직이지 마!
(정우) 이거 놔! 이거...
- (하영) 일으켜!
- (만수) 네
(정우) 아, 나, 나, 난 아니야!
난 아니야!
너 현수 알지?
- 현수 어떻게 했어?
- (정우) 아, 아니 몰라!
아니, 이미, 죽, 죽어, 죽어 있었어
[긴장되는 음악]
나, 나는 아, 아무것도 몰라...
죽, 죽어 있었어, 죽어 있었어
나는 진짜로 그, 묻, 묻은 죄밖에 없어
[탁 잡는다]
[정우의 겁에 질린 신음]
너 그게 무슨 소리야?
[정우의 떨리는 숨소리]
그게 무슨 소리냐고!
[탁 걸리는 소리]
뭔가 있습니다
(태성) 팀장님
[땅 파는 소리]
(경찰2) 찾았습니다
(만수) [탁 잡으며] 나와봐
[자루 풀어헤치는 소리]
노상철 시체 찾았습니다
(만수) 여기 위치는
소홍로 29길, 소홍로 29길
아직 아이가 발견된 건 아니야
아마
[어두운 음악]
전화할 수 없는 상황에 있을 거야
[뒤척이는 소리]
[울먹이는 숨소리]
[부스럭 쪽지를 꺼낸다]
[서늘한 효과음]
[수화기를 탁 뺏는다]
[현수의 겁에 질린 신음]
[울먹이는 소리]
[사이렌 소리]
(정우) 모, 모, 몰라...
나, 나, 나는 아무것도 몰라...
(만수) 박정우 씨
애 어디 있어?
모, 모, 몰라
[만수의 한숨]
노상철이 니가 죽였잖아
애 어떻게 했냐고
[더듬으며] 기, 기억 안 나
(태성) 야, 이 새끼야, 기억나게 해줘?
현수 어디 있냐고, 씨
(만수) 야!
(태성) 아우, 이 새끼, 거짓말하잖아요!
[문 여는 소리]
[다가오는 발소리]
(하영) 나가 있어
[문 닫는 소리]
[초조하게 두드리는 소리]
박정우 씨
정우 씨 마음 뭔지 알 것 같아요
노상철이란 사람
나쁜 사람이었죠?
현수가요
공부도 잘하고 아주 똑똑한 아이였대요
지금 할머니가 애타게 기다리고 있고요
정우 씨 좋은 사람이잖아요
현수, 어디 있는지만 말해 줘요
변호사가
올 거예요
[흥미진진한 음악]
(현재) 노상철 차에는
사고 흔적이 있는데
박정우 차에는 사고 흔적이 없어
제3자가 있어
(수영) 제3자요?
노상철 차, 접촉 사고 낸 사람
(수영) 보험 기록이랑 인근 카센터
조회했을 때는
실종 당일 접촉 사고로
입고된 차량은 없었습니다
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
박정우는?
하, 아무것도 모른다고
계속 잡아떼고 있답니다
(수영) 담당 변호사 올 때까지
아무 말도 안 하겠다고
담당 변호사?
(현재) 뭔가 이상한데
박정우는 소년원까지 갔다 온
일용직 노동자야
근데 담당 변호사가 있다?
박정우 과거랑
그 주변에 대해서 탐색해 봐
그리고 그 변호사 사무실
위치도 좀 알아보고
(수영) 네
[휴대전화 진동음]
[달그락 식기 소리]
(나희) 네
아, 네, 알았어요, 금방 갈게요
네
유빈아
[서늘한 효과음]
어쩌지?
[어두운 음악]
엄마가 바빠서 지금 나가봐야 하니까
게임 너무 많이 하지 말고
잘 놀고 있어, 응?
엄마 금방 갔다 올게?
[울먹이는 숨소리]
[쓱쓱 필기하는 소리]
[현수의 울먹이는 소리]
어쩌지?
엄마는 왠지 그 별명이
마음에 안 든다
(나희) 유빈이란 이름이
얼마나 좋은 이름인데
어?
[쓱쓱 지우는 소리]
[쓱쓱 필기하는 소리]
[현수의 울먹이는 소리]
(나희) 우리 유빈이는
잘못한 거 하나도 없어, 응?
[툭툭 두드린다]
아, 참
전화기는 고장 났으니까 그렇게 알아
그리고 문도 밖에서 잠그고 갈 거니까
밖에 나갈 생각 아예 하지도 말고
[앞치마를 탁탁 턴다]
도대체 그냥 두면 너는
너무 나가 놀아 탈이야, 응?
그러다가 또 옛날처럼
사고라도 나면...
[한숨]
아니다
[현수의 계속 울먹이는 소리]
엄마가 잘못했어
그 얘긴 꺼내는 게 아닌데
엄마 올 때까지 얌전하게
잘 놀고 있어, 응?
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[울먹이는 소리]
[문 잠그는 소리]
(만수) 네
[문 여닫는 소리]
아유, 예, 알겠습니다
네
(하영) 뭐야? 수사 방향 바뀐 거야?
사망자 수색으로 전환한다고 하네요
(만수) 인근 야산이랑 저수지 뒤진다고
(태성) 저 미친 새끼가 노상철 죽이고
애 어떻게 한 게 확실해요
만구동 사건, 기억나?
알죠
광수대 전체가 매달렸었는데
(만수) 증거도 찾았고 100퍼센트
범인이라고 생각했었는데
조사해 보니까 그 사람이
범인이 아니었잖아요
만구동 사건처럼
박정우가 범인이 아니라는 말이에요?
박정우 범인 아니야
(만수) 에이, 설마...
(하영) 경계선 지적 지능 같아
덩치는 큰데 애어른이야
아니, 그럼
진범이 따로 있다는 말이에요?
이용당하고 있는 것 같아
[노크 소리]
[문 여는 소리]
안녕하세요? 차미례 변호사입니다
[문 닫는 소리]
(미례) 그, 박정우 씨 사건으로 왔습니다
- (기자1) 어! 나오십니다!
- (기자2) 용의자가 자백했습니까?
(기자3) 아이는 살아 있습니까?
(하영) 찾고 있습니다
(기자2) 납치 용의자가 숨진 채
발견됐다고 들었습니다
경찰 내부에서는 이미 수사방향을
전환했다는 얘기가 나오던데요
(기자4) 사흘이나 지났는데
솔직히 가능성 없는 거 아닙니까?
아이 시신은 어디다 유기했다고 합니까?
아이 살아 있습니다
(기자2) 어떻게 장담하시죠?
[어두운 음악]
희망 고문 아닌가요?
(TV 속 하영) 살아 있다고 믿고 있습니다
경찰이니까요
[TV 속 기자들의 질문 세례]
[TV 끄는 소리]
[탁 리모컨을 내려놓는다]
(순웅) 매스컴하고 인터넷이 아주
난리도 아니구먼
황 팀장은 아직 살아 있다고
믿는 것 같은데
자네 생각은 어때?
크리티컬 아워도 지났고
시신이라도 빨리 찾는 게
경찰 역할 아니겠습니까?
인근 야산하고 하천 조사하라고
지시했습니다
(형필) 땅이 얼어서 깊이 묻지도
못했을 거고
운이 나쁘면
봄이나 돼야 발견이 되겠죠
[탁 잔 놓는 소리]
그나저나 알아보셨습니까?
오현재 사건 덮으라고 지시한
윗선이 누군지
알아보는 중
(순웅) 오현재 라인이 있는 것 같은데
예감이 좋지 않아
[현수의 흐느끼는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[서랍 닫는 소리]
[철컥 열리는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[덜컹거리는 소리]
폐업한 것 같은데요?
(현재) 차미례 국선인지 알아봐
(수영) 네
[통화 연결음]
장 형사님
박정우 변호사 국선인가요?
네
국선 아니랍니다
어떻게 오셨어요?
(수영) 저, 차미례 변호사님
만나러 왔는데
어디 가셨나요?
어, 차 변호사님 요즘 일 안 하시는데
김나희 변호사는요?
(사무장) 무슨 일로...
(현재) 양육 문제 때문에
[흥미로운 음악]
(사무장) 아, 네, 잠시만요
[문 여는 소리]
들어오시랍니다
(나희) 아, 어서 오세요
김나희입니다
[현재, 나희의 호응]
이쪽으로 앉으세요, 네
[문 닫는 소리]
(현재) 아, 이 친구가 두통 때문에
서 있는 게 좀 나을 것 같네요
(나희) 아...
예, 뭐, 그러시죠
[고민하는 신음]
예, 무슨 일로 오셨죠?
이혼 문제 때문에 왔어요
아이가 좀 걸리네요
[나희의 고민하는 신음]
(나희) 양육권 문제 때문에요
두 분 부부는 맞으세요?
여동생이에요
아내를 데리고 올 수가 없으니까
(나희) 아...
[웃음]
아, 저기 그...
어, 그거는
만지지 않아 주셨으면 좋겠는데
아, 죄송해요, 저는 그냥 좀
신기해서
[옅은 웃음]
(현재) 변호사님 좋은 일 많이 하셨네요
봉사 활동도 많이 하셨고
[멋쩍은 호응]
예, 제가 아이들을 좀 좋아해서요
(나희) 아이들은 속이지를 않잖아요
그렇죠
양육권 이야기 계속 해 보실까요?
(현재) 네
오빠, 언니랑 다시 한번
얘기를 해 보라니까...
아무래도 그래야 되겠네
예, 그러시죠
(나희) 근데 어떤 결정을 하시더라도
아이의 행복이 가장 최우선인 거
그것만 잊지 마시고요
알겠습니다
[의미심장한 음악]
[문 여는 소리]
(현재) 김나희와 박정우는
같은 봉사 단체 멤버들이었어
이상한 점은?
(수영) 책이나 물건들이
너무 정확하게 열을 맞춰 있었어요
(현재) 강박증이야
뭐에 대한 강박일까?
거울이 하나도 없었어요
입구에서부터요
불안한 심리, 상실감
(현재) 존재감의 부재
이 중에 뭘까?
이런 유형은
겉으로는 완벽해 보이지만
실제론 다른 경우가 많아
현수 단서는?
(수영) 없었습니다
(현재) 없었다...
없었다...
우리가 못 찾은 것은 아니고?
김나희
좀 더 알아봐야겠어
(하영) 계속 기억 안 난다는 말만
되풀이하고 있어
(현재) 김나희는 어떻게 됐어?
[문 여는 소리]
(태성) 저, 팀장님
그, 박정우가 소년원에 있었을 때
담당 변호사가 김나희였습니다
박정우가 이불공장에 취직할 때
신원 보증을 선 것도 김나희였고요
내 생각에는
그루밍이야
[어두운 음악]
(현재) 만약 박정우가
조종을 당하고 있다면
김나희한테 인정받고
애정 받고 싶은 욕구가 강했을 거야
노상철 차량 접촉 사고 낸 거
김나희였어
[자동차 급브레이크 소리]
[쿵 부딪치는 소리]
물론 처음부터 의도한 사고는
아니었을 거야
괜찮으세요?
(나희) 저, 정말 죄송합니다
[차 문 닫는 소리]
(상철) 아이씨...
(나희) 저, 어두워서 잘 못 봤어요
눈깔을 어디다 달고 다니는 거야, 씨
근데 왜 반말이세요?
그냥 가요, 됐으니까
아니요, 됐고요
저, 보험 처리하시죠
(상철) 됐다고, 내 말 안 들려?
- 왜 그래요?
- 아이씨!
(상철) 됐다고 내가 그냥 가라고 했잖아!
(나희) 어! 왜, 왜! 왜 이러세요!
사고처리 안 해도 되니까, 그냥 가요
(수영) 그럼
김나희는 왜 노상철을 죽인 걸까요?
(현재) 김나희는
노상철 트렁크 안에 있는
현수를 본 거야
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[달그락 공구 소리]
[고조되는 음악]
[퍽 때리는 소리]
[상철의 아파하는 비명]
[상철의 괴로운 신음]
[계속 퍽 때리는 소리]
[계속되는 상철의 괴로운 신음]
(현재) 노상철 죽인 거
[퍽 때리는 소리]
김나희였어
그럼 박정우는...
김나희가 박정우에게
시체를 처리하라고 시켰어
어, 나야
여기 와서 정리 좀 해
[트렁크 여는 소리]
[흐느끼는 소리]
[현수의 흐느끼는 소리가 울린다]
[긴장되는 음악]
(현재) 늦게 현장에 도착한
박정우는 시신을 처리하고
[트렁크 닫는 소리]
노상철 차를 산에 갖다 올린 거야
마치 노상철이 현수를 데리고
산으로 올라온 것처럼
보이게 해야 했으니까
물론 아직까지는 내 가설이야
(하영) 일리가 있어
김나희 소재 파악하고 지구대 연락해
(태성) 네
[문 여는 소리]
[타이어 마찰음]
[연신 경찰차 멈추는 소리]
- (만수) 찾아!
- (태성) 네!
[만수의 탄식]
[액자를 탁 집어 든다]
[긴장되는 음악]
[탁 액자를 내려놓는다]
[통화 연결음]
[한숨]
(만수) 네, 김나희는 도주했습니다
[사이렌 소리]
(하영) 이 형사
김나희 차량번호 확인하고
그 차 위치 추적해
유력한 용의자야
(지민) 김나희 차량 찾았습니다
차량번호 '48나 2465'
12번, 12번 국도로 갑니다
(태성) '48나 2465'
형님, 저 차 같은데요?
[경고음]
(확성기 속 태성) 48나 2465!
차 세우세요!
48나 2465!
차 세우세요! 경찰입니다!
48나 2465! 차 세우세요!
(만수) 김나희 차 찾았습니다
[자동차 경적음]
홍운천 방면으로 갔습니다
(태성) 거기 서!
서!
[철컥 총소리]
꼼짝 마!
(사무장) 왜 그러세요
전 그냥 시키는 대로 했어요
가서 버리라고 해서...
(하영) 차 형사!
[캐리어 여는 소리]
[긴장되는 효과음]
[한숨]
(만수) 김나희가 사무장한테
버리라고 시켰답니다
차미례는 김나희의 페이 변호사고요
현수라는 아이는 잘 모른답니다
(태성) 아이씨, 차는 여기 있고
핸드폰도 꺼져 있는데
어디서 찾죠?
(하영) 수고했어요
(현재) 현수, 지금 김나희랑 있어
그 말은
아이가 아직 살아있다는 거지?
아마도
(현재) 남은 방법은 딱 하나밖에 없어
단서가 아무거라도 좋아
찾을 수 있겠어?
해 보겠습니다
[긴장감 흐르는 음악]
(수영) 전단지가 있었어요
무슨 전단지야?
(수영) '실종 아동을 찾습니다'
'이유빈, 12세'
'이유빈'
(현재) 그 전단지 나도 본 것 같아
터미널에서
근데 그 아이 현수랑 나이가 같아
이유빈에 대해서 알아봐 봐
김나희랑 무슨 관계인지도
[무전기 조작음]
(하영) 이 형사
이유빈과 김나희의
관계에 대해서 좀 알아봐, 당장
김나희는 스노우볼을 만졌을 때
예민했었어
(나희) 아, 저기, 그
어, 그거는
만지지 않아 주셨으면 좋겠는데
거기 뭐가 있었지?
(수영) 그냥
안에 미니어처 같은...
(현재) 분명히 거기에 단서가 있어
찾아야 돼
[강조되는 효과음]
(지민) 팀장님!
김나희란 여자
(하영) 5년 전에 아이가 실종됐다가
며칠 후에 시체로 발견됐어
역시
(하영) 왜?
아이가 5년 전에 죽었는데
김나희는 여전히
실종 전단지를 붙이고 다녔어
인정하지 못하는 거야
(현재) 김나희는 지금
[긴장되는 음악]
현수를 자신의 아이로 알고 있어
(만수) 아, 환장하겄네
현수라는 아이 도대체 어디서 찾죠?
[강조되는 효과음]
[고조되는 음악]
(수영) 미로 랜드
(만수) 뭐?
미로 랜드예요! 놀이 공원
(태성) 야, 갑자기
무슨 뚱딴지같은 소리를...
(하영) 이 형사
미로 랜드라는 게 실제로 있는지
실제로 존재한다면
김나희와 무슨 연관이 있는지 찾아봐
긴급이야
[키보드 두드리는 소리]
(지민) 찾았습니다
김나희 부친이 운영하던 곳인데
지금은 폐업상태입니다
주소 바로 보내겠습니다
찾았어
[차 문 닫는 소리]
[어두운 음악]
[나희의 한숨]
(나희) 엄마가 이거 하나만큼은
자신 있다고 그랬잖아!
[나희의 웃음]
널 다시 놓치는 일은 없을 거야, 응
[의미심장한 음악]
[강조되는 효과음]
어?
[와르르 무너지는 소리]
[나희의 놀란 탄성]
유빈아! 엄마가 이겼다!
[나희의 웃음]
[고조되는 음악]
너, 아무 데도 못 가!
[문을 잠그며] 다시는 너랑
떨어지지 않을 거야, 어?
[덜컹거리는 소리]
유빈아!
이리 와, 이리 와!
[쾅 치며] 열어!
[덜컹거리는 소리]
[현수의 떨리는 숨소리]
유빈아
문 열어야지, 어?
[쿵 내려치는 소리]
[철퍽 부서지는 소리]
유빈아?
[나희의 놀란 신음]
야!
유빈아!
(나희) 엄마가 용서해 줄게
유빈아, 어디 있는 거야?
유빈아
유빈아, 어디 있니?
유빈아?
[사이렌 소리]
(현재) 김나희는 극단적인 망상 장애야
현수를 처음 봤을 때
자신의 아이로 여겼을 거야
아이를 잃어버린 과거를
되돌리고 싶지 않았으니까
김나희가 현수를 자신의
아이라고 생각한다면
경찰들은 뭐라고 생각할까요?
(하영) 자신들의 행복을 방해하는 존재
유빈아
집에 가야지?
(나희) 우리 유빈이 착한 아이잖아
[서늘한 효과음]
찾았다
[고조되는 음악]
[차 멈추는 소리]
[다급하게 내리는 소리]
(만수) 그, 지원팀은 곧 도착한답니다
나랑 차 형사는 이쪽으로 갈게
우린 이쪽으로
[무전기 조작음]
팀장님, 여기
(현재) 넌 이쪽으로 가 봐
(수영) 네
현수야!
[무전기 조작음]
(수영) 현수 찾았습니다
건물 옥상입니다!
[수영의 다급한 숨소리]
현수야! 현수야!
[수영의 다급한 소리]
현수야, 괜찮아?
누나 왔으니까 다 괜찮아
다친 데 괜찮아?
[긴장되는 음악]
[수영의 거친 숨소리]
[겁에 질린 신음]
[놀란 숨소리]
[고조되는 음악-계속]
(만수) 이번 사건은
해월동 이권을 두고 벌어진
살인사건으로 보입니다
(하영) 하태식은 만만한 상대가 아니야
항상 증거 불충분으로 풀려났어
- 오현재를 불러주세요
- (만수) 뭐?
(현재) 나를 왜 찾은 거야?
(태식) 유능한 형사한테 잡히고 싶어서?
[현재의 웃음]
(현재) 가해자들의 시선으로 봐야 돼
그들의 논리로, 그들의 눈으로
[쾅 내려친다]
(태식) 내가 죽였어
배신한 놈들인데 그냥 놔둘 수가 없지
(현재) 하태식은 뭔가 숨기고 있는 게 있어
먼저 그것부터 찾아야 해
[강조되는 효과음]